# Дипломная работа «Облачное хранилище»

## Описание проекта

Сервис должен предоставить REST-интерфейс для загрузки файлов и вывода списка уже загруженных файлов пользователя. 
Все запросы к сервису должны авторизованы. Сервис подключается к готовому веб-приложению [FRONT](https://github.com/netology-code/jd-homeworks/tree/master/diploma/netology-diplom-frontend).

## Требования к приложению

- Сервис должен предоставлять REST-интерфейс для интеграции с FRONT.
- Сервис должен реализовывать все методы, описанные в [yaml-файле](https://github.com/netology-code/jd-homeworks/blob/master/diploma/CloudServiceSpecification.yaml):
  1. Вывод списка файлов.
  2. Добавление файла.
  3. Удаление файла.
  4. Авторизация.
- Все настройки должны вычитываться из файла настроек (yml).
- Информация о пользователях сервиса (логины для авторизации) и данные должны храниться в базе данных (на выбор студента).

## Реализация

- Приложение разработано с использованием Spring Boot.
- Использован сборщик пакетов Maven.
- В качестве хранилища используется БД Postgres.
- Для запуска используется docker, docker-compose.
- Код размещён на Github.
- Код покрыт unit-тестами с использованием mockito.
- Добавлены интеграционные тесты с использованием testcontainers.

## Структура проекта

+ package config        - конфигурация
+ package repository    - репозиторий
+ package service       - сервис
+ package controller    - контроллер
+ package model         - модель данных
+ package exceptions    - выбрасываемые исключения
+ package constant      - используемые константы
+ package security      - контроль доступа

## Описание работы приложения

### Запуск

Для запуска приложения необходимо:

- сформировать jar-файл приложения `./mvnw clean package`
- запустить контейнеры БД и приложения `docker-compose up`

Запущенное приложение ожидает входящих запросов (port `9999` указан в файлах `application.yml` и `Dockerfile`).











